Es hora de desmitificar algo
increíble: los rayos tractores.
Bueno, en realidad, aún
no los hemos descifrado...
así que vamos a desmitificar otra cosa, algo
que ya está ocurriendo entre bastidores.
Primero confirma todo, con un bonito mensaje:
Vamos a instalar una nueva función
llamada Symfony Security Checker.
Esta es una gran herramienta....
pero... revelación completa: lo estamos instalando
principalmente para mostrar el sistema de recetas.
Ooooo. Ejecutar: git status
Vale, no hay cambios.
Ahora ejecuta: composer require
sec-checker Una vez más,
¡sec-checker no debería ser
un nombre de paquete válido!
¿Qué está pasando?
Muévete y abre composer.json:
Nuestro proyecto comenzó
con unas pocas dependencias.
Una de ellas era symfony/flex:
esto es súper importante.
Flex es un plugin de Composer
con dos superpoderes.
El primer superpoder es el sistema de alias.
Busca tu navegador y ve a symfony.sh.
Este es el servidor de "recetas" de Symfony:
hablaremos de lo que significa a continuación.
Busca "seguridad".
Ah, aquí hay un paquete llamado
sensiolabs/security-checker.
Y más abajo, tiene alias: sec-check,
sec-checker, security-check y más.
Gracias a Flex, podemos decir composer require
sec-checker, o cualquiera de estos alias,
y lo traducirá al nombre real del paquete.
Sí, es sólo un sistema de atajos.
Pero el resultado es realmente genial.
¿Necesitas un registrador?
composer require logger.
¿Necesitas enviar correos electrónicos?
composer require mailer.
¿Necesitas un rayo tractor?
composer require. Espera, no,
no podemos ayudarte con eso.
De vuelta a composer.json, ¡sí!
Composer añadió sensiolabs/security-checker:
Ese es el primer superpoder de Flex.
El segundo superpoder es
aún mejor: las recetas.
Mmmm. Vuelve a tu terminal y...
¡sí! Se instaló y, mira esto
"Operaciones Symfony: 1 receta".
Luego, "Configuración de
sensiolabs/security-checker".
¿Qué significa eso?
Que se ejecute: git status ¡Woh!
Esperábamos que se actualizaran
composer.json y composer.lock.
Pero también hay cambios
en el archivo symfony.lock
y, de repente, ¡tenemos un archivo
de configuración totalmente nuevo!
En primer lugar, symfony.lock:
este archivo lo gestiona Flex.
Lleva la cuenta de las
recetas que se han instalado.
Básicamente...
envíalo a git, pero no te preocupes por él.
El segundo archivo es
config/packages/dev/security_checker.yaml:
Este fue añadido por la receta y, ¡genial!
¡Añade un nuevo comando
bin/console a nuestra aplicación!
No te preocupes por el código
en sí: ¡pronto entenderás
y escribirás código como éste!
La cuestión es la siguiente: gracias a este archivo, ahora
podemos ejecutar: php bin/console security:check ¡Genial!
¡Este es el sistema de recetas en acción!
Siempre que instales un paquete,
Flex ejecutará la receta
de ese paquete, si es que existe.
Las recetas pueden añadir archivos de configuración,
crear directorios o incluso modificar archivos
como .gitignore para que la biblioteca funcione
al instante sin ninguna configuración adicional.
Me encanta Flex. Por
cierto, el propósito del comprobador
de seguridad es que compruebe
si hay alguna vulnerabilidad conocida para
los paquetes utilizados en nuestro proyecto.
En este momento, ¡estamos bien!
Pero la receta ha hecho otro cambio.
Ejecutar: git diff composer.json Por supuesto,
composer require añadió el paquete.
¡Pero la receta añadió
un nuevo script! Gracias
a él, cada vez que ejecutamos:
composer install cuando termina,
ejecuta el comprobador de
seguridad automáticamente.
¡Así que genial! Ah, y no lo mostraré ahora, pero
Flex es incluso lo suficientemente inteligente como
para desinstalar las recetas
cuando eliminas un paquete.
Eso hace que probar nuevos
paquetes sea rápido y fácil.
Así que puede que te preguntes...
¿dónde viven estas recetas?
¡Buena pregunta!
Viven...
en la nube.
Es decir, viven en GitHub.
En symfony.sh, haz clic en "Receta"
junto al comprobador de seguridad.
Ah, nos lleva al repositorio symfony/recipes.
Aquí puedes ver qué archivos se añadirán y
algunos otros cambios descritos en manifest.json.
Todas las recetas viven en este repositorio
o en otro llamado symfony/recipes-contrib.
No hay ninguna diferencia
importante entre ambos repositorios:
pero las recetas oficiales se vigilan
más de cerca en cuanto a su calidad.
A continuación Pongamos en marcha
el sistema de recetas instalando Twig
para poder crear plantillas adecuadas